1. Pantai Sanur

Wisata yang pertama adalah pantai sanur. Tempat ini adalah tujuan utama pengunjung yang ingin menikmati keindahan pantai di Denpasar. Pantai ini selalu ramai oleh turis lokal maupun mancanegara.

Wisata ini adalah spot paling cocok untuk menyaksikan pemandangan matahari terbit yang eksotis. Ombak yang ada di wisata ini pun juga menjadi pilihan yang tepat untuk para pengunjung yang senang berselancar.

2. Upside Down Bali

Di Bali juga terdapat wisata yang lagi hits yaitu upside down. Seperti tempat lainnya, wisata ini objek untuk berfoto dengan latar belakang yang dibuat terbalik. Pengunjung seolan berjalan pada atap ruangan.

Ditambah kalangan muda yang senang mencari spot foto unik untuk di unggah ke sosial media. Tarif yang ditawarkan pun sebanding dengan fasilitas yang ada.

3. Desa Budaya Kertalangu

Tempat wisata ini menyuguhkan suasana Bali pada jaman dulu. Sehingga pengunjung lebih bisa merasakan sensasi berada di pulau Bali. Lingkungan sekitarnya pun area persawahan yang masih hijau dan asri.

Selain itu banyak fasilitas yang ditawarkan untuk Anda di tempat ini. Seperti telah disediakan kolam pemancingan. Terdapat juga kuda yang disediakan untuk mengelilingi area persawahan.