1. Ayam Betutu

Foto: Getty Images/iStockphoto/MielPhotos2008
Ayam betutu adalah salah satu kuliner di Bali yang cukup terkenal di kalangan wisatawan, khususnya orang Indonesia. Hidangan satu ini kaya akan rempah-rempah, membuat rasa pedas bersatu sempurna dengan rasa gurih dan sedikit rasa smokey.

Rumah makan ayam betutu yang terkenal adalah RM. Ayam Betutu Khas Gilimanuk. Rumah makan ini juga membuka cabang di Jln. Raya Kuta dan Jln. Raya Denpasar.

3. Nasi Campur Warung Satria

Kalau kamu ingin mencicipi makanan rumahan khas Denpasar, kamu bisa berkunjung ke Warung Satria. Warung ini terletak di Jl. Kedondong, Denpasar.

Kamu pasti langsung teringat rumah sendiri ketika masuk ke tempat makan ini. Suasananya yang nyaman dan masakan lezat yang disajikannya membuat kamu dijamin mau kembali lagi ke warung ini. Warung Satria menyajikan berbagai macam hidangan rumahan, mulai dari olahan daging, sayur, dan lain-lain, dipadukan dengan bumbu Bali yang khas.

4. Sate Kakul Pan Putu

Olahan berbahan dasar kakul atau siput bisa dengan mudah kamu temukan di kota Denpasar. Salah satunya adalah di Jl. Achmad Yani Utara nomor 187.

Di sana, kamu bisa menemukan berbagai olahan kakul seperti sate, sop, hingga berbagai tumisan. Salah satu yang terkenalnya adalah sate kakul. Meski berbahan dasar siput, sate kakul ini tak kalah enak dari sate daging pada umumnya lho!

Selain itu, kakul juga memiliki banyak manfaat bagi manusia. Kakul diyakini mampu menurunkan hipertensi dan dapat meningkatkan daya tahan serta kesehatan tubuh.

5. Be Pasih Mesambel Matah

Dalam bahasa orang Bali, be pasih mesambel matah memiliki arti olahan ikan laut dengan sambal mentah. Sesuai dengan namanya, ikan laut segar dibalut dengan bumbu khusus, kemudian dipanggang di atas api sedang.

Proses pembakaran ini biasanya dilakukan menggunakan arang dari batok supaya hasilnya lebih nikmat. Ikan kemudian disajikan lengkap dengan sambal merah dan nasi hangat.

6. Ikan Bakar Bendega

Salah satu tempat makan ikan bakar yang terkenal terletak di Jln. Cok Agung Tresna nomor 37, Renon. Berbagai menu hidangan laut disajikan di warung makan ini, lengkap dengan berbagai jenis sambal seperti sambal tomat, sambal goreng, dan sambal mentah.

Ketika berkunjung ke tempat ini, jangan lupa untuk memesan ikan bakarnya juga. Tidak hanya menyajikan menu hidangan laut, warung makan ini juga menyajikan hidangan lain seperti ayam dan chinese food.


7. Babi Guling

Bagi kamu pecinta babi, datang ke Pulau Bali adalah hal yang tepat. Pulau Dewata terkenal akan olahan babinya yang nikmat, tekstur dagingnya yang empuk ditambah rempah-rempahnya yang berani.

Babi guling adalah salah satu menu babi yang banyak digemari. Untuk membuat babi lebih enak dan harum, banyak rumah makan memasukkan bumbu base genep dan daun kelapa ke dalam perutnya.

Kamu bisa menikmati babi guling ini dengan lawar dan semangkuk jukut ares supaya lebih nikmat.

8. Rumput Laut Ala Serangan

Salah satu makanan khas Denpasar yang banyak digemari adalah rumput laut. Olahan rumput laut ala Serangan dijamin akan membuatmu ketagihan untuk terus menyantapnya.

Rumput laut ini biasa disajikan bersama dengan ikan laut sebagai lauknya. Dicampur dengan rempah-rempah lain, rasa rumput laut ini tentu sudah tidak perlu diragukan lagi. Kamu bisa menemukan hidangan rumput laut ini di sekitar Pantai Serangan.

9. Serombotan

Serombotan merupakan makanan khas Denpasar yang terdiri atas campuran berbagai jenis sayuran, mulai dari bayam, kangkung, terong, kacang panjang, hingga kecambah, yang direbus hingga matang sempurna.

Serombotan ini kemudian dibanjur menggunakan sambal kacang dan sambal kelapa parutnya. Beberapa serombotan menggunakan kacang sebagai bahan utamanya, seperti kacang merah, kacang hitam, kacang tanah, dan lain sebagainya, sehingga sering disebut sebagai serombotan kacang.

10. Sate Lilit

Tentu kamu sudah tidak lagi asing dengan sate lilit. Sate lilit biasa dibuat dari daging babi, namun ada pula yang terbuat dari daging ayam, daging sapi, maupun daging ikan.

Sesuai dengan namanya, sate ini dibuat dengan melilitkan daging pada tusuk sate. Daging kemudian dibakar di atas arang dan dibumbu dengan merica, jeruk nipis, kelapa parut, dan santan.