Nama Semarang berasal dari kata asem ( asam ) dan arang ( jarang ) yang bermula dengan terdapatnya pohon asam yang tumbuh saling berjauhan di tanah yang subur.

Wisata
Brown Canyon
Terbentuk karena aktivitas penambangan selama bertahun - tahun menyisakan bentuk yang menyerupai grand canyon di AS. Bentuk bukitnya berupa tebing yang curam dan menjadikannya sebagai tempat swafoto.

Curug Lawe
Dari cerita rakyat, Curug Lawe berasal dari akibat pengkhianatan cinta. Para wisatawan dapat melakukan trekking dari jembatan merah melalui area hutan. Daya tariknya adalah beberapa air terjun yang berdiri gagah di dinding batu.

Pagoda Avalokitesvara Buddhagaya Watugong
Diberi nama karena terdapat patung Dewi Kwan IM. Bagi wisatawan yang berminat untuk melakukan ramalan, di pagoda ini Anda bisa meminta petugas pagoda untuk membacakan nasib ramalan Tjiam Shi.

Vanaprastha Gedong Songo Park
Berada satu kawaan dengan Candi Gedong Songo, Vanaprastha Gedong Songo Park
memiliki keindahan wisata alam yaitu hutan pinus yang membuatnya sejuk, penginapan di vila, dan melakukan camping.

Saloka Theme Park
Nama Saloka berasal dari cerita rakyat Rawa Pening. Wisata yang berupa taman hiburan. Saloka Theme Park dibagi menjadi 5 wilayah yaitu Pesisir, Balalantar, Ararya, Kamayayi, dan Segara Prada. Para pengunjung dapat dimanjakan dengan berbagai wahana hiburan seperti Cakrawala, Lumbung Ilmu Galileo, Tata-titi, Polah Bocah, Komidi Kuda Laut, dan lain-lain.

Kuliner
Babat Gongso
Babat Gongso dijajakan bersamaan dengan nasi goreng babat. Bahan dasar babat gongso yaitu babat jari yang direbus dengan bumbu.

Mie Kopyok
Mie Kopyok sesuai dengan namanya berbahan dasar yaitu mie dengan potongan lontong dan tauge yang dicelup air panas mendidih, irisan tahu (tahu pong) kemudian ditambahkan bumbu air bawang putih. Kemudian ditaburkan irisan seledri dan bawang merah goreng.

Tahu Gimbal
Tahu Gimbal adalah makanan khas Semarang yang terbuat dari tahu goreng, sayur, dan udang bakwan. Hidangan ini  juga dilengkapi dengan saus kacang yang terbuat dari kacang tanah panggang yang ditumbuk kasar. 