1. Wisata Alam Sorong

Tempat wisata satu ini sangat cocok untuk Anda yang hobi berpetualang. Aktivitas yang Anda lakukan seakan menyatu dengan alam karena tempat wisata ini merupakan hutan lindung yang mana berbagai jenis tumbuhan dan hewan hidup di dalamnya.

Kegiatan seperti berkemah dan outbond bisa Anda lakukan disana. Di dalam hutan lindung juga terdapat air terjun yang menyuguhkan air jernih di sekitar taman yang pastinya akan membuat Anda betah berlama-lama.

Harga Tiket: Rp 20.000; Map: Cek Lokasi
Alamat: Klasaman, Kec. Sorong Timur, Kota Sorong, Papua Barat.

2. Tembok Berlin

Nama tempat wisata ini terinspirasi dari nama tempat di Jerman yang mana temboknya memisahkan antara dua wilayah, Jerman Timur dan Jerman Barat. Namun lain halnya dengan Tembok Berlin yang ada di Kota Sorong karena memisahkan kawasan pantai dengan jalan raya.

Tembok tersebut membentang di sepanjang pesisir Sorong dengan ukuran yang tidak terlalu tinggi, hanya 1 meter saja. Tempat wisata ini ramai dikunjungi saat sore hari karena Anda bisa menikmati kuliner sambil menikmati pemandangan sunset yang menawan.

Harga Tiket: Rp 20000; Map: Cek Lokasi
Alamat: Kampung Baru, Kec. Sorong, Kota Sorong, Papua Barat.

3. Pagoda Sapta Ratna

Destinasi wisata sejarah yang sangat kental dengan budaya Budha ini berlokasi di atas bukit sehingga Anda bisa menyaksikan pemandangan matahari terbenam dari atas pagoda.

Karena merupakan tempat ibadah, nuansa religius yang disuguhkan tempat wisata ini begitu ketara. Para wisatawan bisa leluasa berfoto di area luar pagoda namun tetap menjaga sikap sopan santun dan selalu menjaga kebersihan di kawasan wisata tersebut.