1. Abon Gulung

Pernahkah kamu mendengar sebutan abon gulung? Abon gulung merupakan jajanan yang juga dikenal sebagai oleh-oleh khas Sorong. Sesuai dengan namanya, abon gulung memiliki tampilan berupa roti yang digulung dan memiliki beberapa isian seperti abon, daun bawang, dan juga daging cincang.

Abon gulung khas Sorong dapat kamu beli di berbagai toko roti atau toko oleh-oleh yang ada. Kamu tidak perlu khawatir karena jajanan yang satu ini dijual dengan harga yang cukup terjangkau. Karena cita rasanya yang lezat dan tampilannya yang menggugah selera, tidak heran jika abon gulung banyak diminati dan diburu oleh wisatawan.

2. Keripik Keladi

Rekomendasi oleh-oleh khas Sorong berikutnya yang tidak kalah menarik untuk kamu coba adalah keripik keladi. Keripik yang satu ini diolah menggunakan bahan utama berupa umbi-umbian jenis talas. Tidak jauh berbeda dengan keripik lainnya, cara pembuatan keripik keladi yang pertama dengan cara mengiris tipis umbi berjenis talas. Setelah diiris tipis, langkah selanjutnya adalah pengolahan yang tidak lupa ditambahkan dengan beberapa bumbu seperti garam, bawang putih, gula, cabai, dan juga jahe.

Kamu dapat mencoba lezatnya keripik keladi dalam berbagai varian rasa seperti pedas manis, original, dan rasa gurih asin. Keripik yang satu ini biasa dijual dengan kemasan praktis serta memiliki harga yang terjangkau. Kamu dapat membeli keripik keladi di berbagai toko oleh-oleh di Sorong.

3. Kopi Senang

Selain jajanan, kamu juga dapat membeli kopi senang sebagai oleh-oleh khas Sorong untuk dibawa pulang. Kopi senang dikenal sangat khas dan dapat dibeli dalam bentuk biji kopi, bubuk kopi, dan juga kopi celup. Sedangkan untuk jenis kopinya kamu dapat memilih varian arabika robusta.

Kopi senang memiliki aroma yang sangat khas dan berbeda dengan kopi lainnya. Kopi senang juga kerap dipilih sebagai oleh-oleh karena memiliki kemasan yang praktis dan menarik. Bagi pecinta kopi, yakin tidak ingin mencoba kopi khas Sorong yang satu ini?

4. Sarang Semut

Saat bingung mencari oleh-oleh khas Sorong yang menarik untuk dibawa pulang, kamu dapat berburu uniknya sarang semut. Sarang semut merupakan oleh-oleh yang dikenal memiliki berbagai khasiat dan manfaat baik bagi tubuh diantaranya dapat menyembuhkan liver, diabetes, penyakit jantung, prostat, dan juga kanker.

Sarang semut juga merupakan jenis tumbuhan yang memiliki daging buah berwarna putih. Daging buah yang telah diolah kemudian berubah warna menjadi warna coklat. Sebutan sarang semut berasal dari daging buah yang memiliki rongga-rongga menyerupai sarang semut. Biasanya, oleh oleh yang satu ini dijual dengan harga sekitar Rp 30.000,- per 100 gram.

5. Sagu Lempeng

Beberapa dari kamu tentu masih asing dengan sebutan sagu lempeng bukan? Sagu lempeng merupakan salah satu camilan khas papua yang sekaligus dikenal sebagai oleh-oleh khas Sorong. Makanan yang satu ini sangat cocok disajikan untuk dinikmati bersama dengan 1 cangkir teh atau kopi.

Sagu lempeng dibuat dengan cara mengayak sagu untuk memisahkan antara butiran kasar dan halus. Langkah selanjutnya adalah dengan cara merebus lagu dalam air gula. Setelah adonan selesai dibuat, selanjutnya sagu dicetak hingga berbentuk balok. Tidak hanya memiliki tampilan yang unik dan menarik, sagu lempeng ini juga memiliki cita rasa yang khas dan sayang untuk tidak kamu coba.

6. Batik Cendrawasih

Selain dapat membeli oleh-oleh khas Sorong berupa makanan, kamu juga dapat membeli kain batik Cendrawasih. Batik tampilan motif burung Cendrawasih yang juga menjadi icon tanah Papua. Selain Cendrawasih, terdapat beberapa motif lain yang ditawarkan yakni seputar Suku Asmat.

Batik khas Sorong dibuat dengan dua teknik yakni teknik tulis dan cap. Batik yang satu ini juga dikenal memiliki motif yang besar-besar dan berbeda dengan batik Jawa yang memiliki motif cenderung kecil. Harga yang ditawarkan untuk batik Cendrawasih ini sangatlah beragam kualitas bahan. Kamu juga dapat membeli batik dalam bentuk lembaran maupun siap pakai.

7. Buah Merah

Pernahkah kamu mendengar sebutan buah merah? Buah Merah merupakan salah satu oleh-oleh khas Sorong yang dipercaya memiliki banyak manfaat dan khasiat. Konon katanya, buah ini dapat melawan sel kanker seperti kanker payudara, paru paru, hingga serviks.

Buah yang satu ini dapat dikonsumsi dengan cara direbus kemudian dipanggang dalam oven batu. Selain dapat dibeli dalam bentuk buah dan diolah sendiri, tidak sedikit masyarakat yang mengolah buah merah menjadi bentuk sari buah dan disimpan dalam botol kaca. Sari buah dari buah merah juga tidak jarang dipilih sebagai oleh-oleh praktis yang banyak diburu oleh wisatawan. Biasanya, satu botol sari buah merah dihargai sekitar Rp 100.000,-.

8. Kue Lontar

kue lontar sorongmenuresepmudah.web.app
Kue lontar dikenal sebagai salah satu hidangan yang dapat kamu jumpai di Sorong dengan tampilan yang menggugah selera. Kue yang satu ini dikenal mirip dengan pie susu yang merupakan oleh-oleh khas Bali. Selain dapat dinikmati langsung, tidak sedikit wisatawan yang membeli kue lontar sebagai oleh-oleh khas Sorong untuk dibawa pulang.

Untuk rasanya, kue lontar memiliki cita rasa yang manis dan mirip dengan pai susu. Yang membedakan hanya ukuran kue lontar yang 7 kali lebih besar dari pie susu. Bagi kamu pecinta olahan jajanan manis, tidak ada salahnya jika kamu memutuskan untuk mencoba kue lontar khas Sorong.

9. Martabak Sagu

Martabak manis dan martabak telur tentu menjadi jajanan yang sangat mudah kamu jumpai di berbagai daerah, namun bagaimana dengan martabak sagu? Martabak sagu merupakan salah satu jajanan yang dapat kamu jumpai di Sorong. Sesuai dengan namanya, martabak ini memang dibuat menggunakan tepung sagu sebagai bahan utamanya.

Saat mencoba martabak sagu, kamu tentu akan dimanjakan dengan perpaduan rasa manis dan gurih yang pas. Tidak hanya itu, martabak sagu juga menawarkan tekstur yang lembut. Hidangan yang satu ini disajikan dengan berbagai topping yang dapat dipilih sesuai selera. Tertarik untuk mencoba makanan ini saat datang ke Sorong?

10. Noken

Nah satu lagi rekomendasi oleh-oleh khas Sorong sayang untuk dilewatkan yakni noken. Noken merupakan tas yang dibuat dari serat kulit pohon. Tas yang hanya boleh dibuat oleh penduduk Papua asli ini diambil dari serat kulit pohon nawa, mandua, serta anggrek hutan. Serat-serat tersebut kemudian diolah hingga memiliki bentuk dan tampilan yang unik dan menarik.

Untuk membuat 1 noken biasanya membutuhkan waktu sekitar 12 jam. Oleh-oleh yang satu ini dijual dengan harga mulai dari Rp 100.000,- hingga Rp 500.000,-. Bentuk dan motifnya yang sangat unik menjadikan oleh-oleh yang satu ini sayang untuk tidak kamu beli saat berkunjung ke Sorong.