Padang :

1. Pantai Air Manis 

Lihat Foto Batu Malin Kundang di Pantai Air Manis, salah satu tempat wisata Padang yang dapat dikunjungi. Salah satu legenda paling populer di Indonesia adalah Malin Kundang yang dikutuk menjadi batu oleh ibunya karena durhaka. Apabila ingin melihat batu Malin Kundang, kamu bisa berkunjung ke Pantai Air Manis di Kecamatan Padang Selatan. Di sana, ada juga beberapa batu lain yang dikatakan sebagai barang-barang yang dibawa Maling Kundang. Baca juga: Itinerary Wisata 3 Hari 2 Malam di Padang, Ada Batu Malin Kundang Selain batu tersebut, daya tarik pantai ini adalah gelombang airnya yang rendah sehingga kamu bisa berenang di pinggir pantai sambil menikmati pemandangan Gunung Padang. Usai berenang, kamu bisa menyeberang ke pulau Pisang Kecil atau Pisang Besar sambil menikmati angin lautnya yang menyejukkan.

2. Air Terjun Sarasah 

Meski jalur menuju ke sana harus melewati sebuah jalur kecil di tengah hutan dan mengikuti sebuah sungai, jerih payah tersebut rasanya bakal terbayarkan dengan pemandangan indah yang disuguhkan di sana. Hal itu lantaran Air Terjun Sarasah memiliki bentuk yang unik menyerupai sebuah piramida berundak. Baca juga: Jalan-jalan ke Jalur Padang-Bukittinggi, Pemandangannya Aduhai Undakan tersebut terjadi secara alami. Tingginya adalah sekitar 40 meter. Wisatawan bisa menaiki setiap undakan air terjun karena sisi kanan dan kirinya bisa ditapaki. Air Terjun Sarasah terletak di Desa Koto Baru, Kelurahan Limau Manis Selatan, Kecamatan Pauh.

3. Pantai Pasumpahan 

Pulau Pasumpahan salah satu tempat wisata Padang yang dapat dikunjungi. Pantai Pasumpahan berada di Pulau Pasumpahan, tepatnya di Kecamatan Bungus Teluk Kabung. Destinasi ini juga patut dimasukkan ke dalam daftar tempat wisata di Padang yang bisa dikunjungi. Untuk menuju ke sana, kamu bisa menyewa speed boat dari Teluk Bungus. Baca juga: 5 Wisata Alam di Bukittinggi, Bertualang di Air Terjun Setibanya di sana, kamu akan langsung disambut dengan hamparan pasir putih yang dikeliingi oleh perbukitan yang dipenuhi pepohonan rindang. Selain itu, airnya yang masih jernih membuatmu bisa dengan mudah melihat terumbu karang yang masih terjaga.