1. Pulau Beras Basah

Pulau Beras Basah menjadi destinasi wisata paling populer di Samarinda. Hal ini lantaran keindahan alam yang disuguhkannya sangatlah indah. Berada di Selat Makasar, sehingga untuk menjamahnya dibutuhkan waktu sekitar tiga jam lamanya. Meskipun begitu, di sepanjang perjalanan hamparan lautan nan biru ampuh memanjakan mata Anda.

Usai sampai di lokasi, Anda akan disambut dengan jembatan kayu yang membentang dari tengah pantai hingga pinggir pantai. Pasir putih bersih yang terhampar begitu luas di pulau ini sangat indah dan ampuh mengobati rasa penat yang dialami oleh para pengunjung. Pemandangan bawah laut yang sangat eksotisnya pun bisa ditengok dengan mudah karena airnya sangat jernih.

3. Kebun Raya Unmul

Sesuai dengan namanya, kebun raya ini memang dikelola oleh Universitas Mulawarman sebagai hutan pendidikan. Akan tetapi, pihak pengelola pun membukanya sebagai destinasi wisata untuk wisatawan umum. Disini Anda bisa melakukan berbagai aktivitas menyenangkan. Mulai dari berkeliling danau cantik dengan sepeda air, hingga mengunjungi kebun binatang mini.

Selain itu, Anda pun bisa mengelilingi kebun menggunakan andong yang telah tersedia. Untuk bisa menjangkau Kebun Raya Unmul, Anda harus menempuh jarak sekitar 10 kilometer dari Kota Samarinda. Jalurnya yang telah memadai, sehingga Anda bisa menjangkaunya menggunakan kendaraan pribadi maupun transportasi umum.

4. Jungle Water World

Sesuai dengan namanya, wisata ini menawarkan berbagai spot air yang mirip seperti hutan. Tidak hanya wahananya saja yang mirip namun berbagai tema dan dekorasi disesuaikan dengan nama lokasi yang mewakilkan. Dengan berkunjung ke tempat wisata ini Anda dapat menikmati serangkaian wahana menarik yang tak kalah asiknya dengan yang ada di Dufan Jakarta.