1. Ayam Cincane

Inilah makanan khas Samarinda yang jadi favorit turis ketika berkunjung ke Samarinda. Ayam Cincane adalah ayam kampung yang dibakar dan disajikan dengan sambal tomat.

Sekilas, makanan ini memang terlihat mirip dengan ayam balado karena warnanya yang merah, Toppers.

Meski demikian, rasa Ayam Cincane ini sangat berbeda karena penggunaan bumbu-bumbu khas terutama dari segi rempah yang dilumuri sebelum dibakar.

Kuliner tradisional khas Samarinda ini juga telah melewati proses perebusan terlebih dahulu sehingga dagingnya empuk dan lembut.

Biasanya, Ayam Cincane dihidangkan dalam acara resmi seperti undangan atau pernikahan.

2. Nasi Kuning

Satu lagi kuliner dari Samarinda yang amat sayang untuk dilewatkan. Kepopuleran makanan ini telah membuahkan sebuah nama untuk satu wilayah di tengah kota, yaitu Kampoeng Nasi Kuning.

Nasi Kuning tidak hanya sangat diminati oleh warga asli Samarinda, tapi juga masyarakat yang sedang berlibur ke sana.

Pada dasarnya, makanan ini tidak jauh berbeda dengan nasi kuning yang bisa kita temukan di sekitar kita.

Nasi Kuning Samarinda dibuat dengan campuran kunyit dan santan kemudian disajikan dengan tambahan telur, ayam, ikan atau daging, lauk tempe beserta sayur mentimun atau tomat.

Penganan khas Samarinda ini sering dinikmati pada pagi hari atau dijamu pada acara penting sebagai nasi tumpeng.

3. Nasi Bekepor

Selain terkenal dengan nasi kuningnya, Samarinda juga punya Nasi Bekepor nih, Toppers. Uniknya, makanan khas Samarinda ini tergolong sebagai salah satu yang sulit untuk dicari jika dibandingkan dengan dua kuliner sebelumnya.

Nasi Bekepor pada awalnya lebih dikenal sebagai makanan utama bagi kerajaan Kutai Kertanegara.

Tampilannya mirip seperti nasi uduk; berisi nasi putih, ikan asin, minyak sayur dan taburan rempah-rempah.

Biasanya, kuliner khs Samarinda ini disajikan dengan sambal raja, sebuah perpaduan enam jenis sambal khas Kalimantan Timur yang dijadikan satu.

4. Sup Ikan Akmal

Embel-embel nama Akmal ternyata merujuk pada nama sebuah restoran legendaris di Samarinda. Restoran ini juga sering jadi rujukan bagi turis yang berkunjung ke kota ini.

Toppers yang sedang ingin makanan berkuah patut mencicipi kuliner asli Samarinda yang satu ini.

Berbahan dasar ikan patin, Sup Ikan Akmal diolah menggunakan bumbu-bumbu khas dengan sensasi rasa asam pedas yang nikmat.

Santapan pertamanya akan memberikan Toppers sensasi segar yang menggugah selera dan membuat ketagihan.

Sajian kuliner khas Samarinda ini paling cocok dinikmati bersama nasi hangat dan es teh manis.

5. Bubur Pedas

Sedikit unik memang, namun Samarinda juga menawarkan kuliner bubur yang patut untuk dicoba.

Menggunakan beras yang disangrai bersama kelapa parut, bubur ini kemudian dimasak dalam air mendidih bersama tetelan daging dan aneka sayuran.

Penggunaan daun kesum pada makanan khas Samarinda ini memberikan sensasi pedas yang khas; harum yang sedikit menyengat dengan rasa yang asam.

Menyantap bubur pedas ini akan semakin lengkap dengan tambahan ikan teri goreng, jeruk sambal, kacang tanah dan kecap.

6. Soto Banjar

Makanan berkuah kedua yang juga banyak dicari di Samarinda adalah Soto Banjar. Makanan khas Samarinda ini terdiri dari ayam yang telah disuwir kecil-kecil, perkedel kentang, sohun rebus, potongan telur dan daun seledri.

Banyak juga tempat makan yang menyajikannya dengan tambahan ketupat. Yang paling khas dari soto khas Banjar ini adalah aroma rempah dari kayu manis, biji pala dan cengkeh yang menjadikan cita rasanya makin menggoda.

7. Gence Ruan

Gence Ruan merupakan makanan khas Kalimantan Timur dengan bahan utama ikan haruan atau ikan gabus

Kudapan ini memiliki tampilan yang menarik perhatian dengan warna merah yang tentunya akan membangkitkan selera makan. Warna yang terang menyala ini dihasilkan dari penggunaan rempah-rempah, Toppers.

Disarankan untuk menyantap kuliner tradisional Samarinda ini selagi hangat karena rasanya akan semakin nikmat dan mantap.

8. Pepes Kepiting

Tidak seperti pepes pada umumnya, Samarinda menyajikan pilihan menu pepes menggunakan bahan dasar kepiting.

Meski sudah lebih dulu terkenal di daerah Balikpapan, pepes kepiting juga menjadi salah satu menu kuliner khas pilihan di Samarinda.

Makanan ini biasanya menggunakan kepiting soka atau kepiting lemburi sebagai bahan utama.

Oleh karena kepiting memiliki kandungan gizi yang cukup banyak, pepes kepiting tidak hanya nikmat, tapi juga menyehatkan.

Dari segi bumbu, bahan-bahan campuran seperti cabai dan kunyit membuat makanan khas Samarinda ini memiliki rasa yang pedas menyengat.

Banyak yang menggemari pepes kepiting khas Samarinda karena melimpahnya daging kepiting yang telah dibungkus dengan daun pisang.

9. Sate Payau

Jika Toppers ingin berburu makanan khas di kota Samarinda, Sate Payau bisa menjadi pilihan.

Sedikit berbeda dari sate kebanyakan, makanan tradisional khas Samarinda yang satu ini memiliki bahan utama daging rusa.

Tekstur daging payau (rusa) terasa lebih empuk dan lembut di mulut jika dibandingkan dengan daging sapi kebanyakan.

Sayangnya, Sate Payau sudah semakin sulit ditemukan karena rusa telah menjadi salah satu hewan yang dilindungi.

Akan tetapi, kamu masih bisa mencari makanan ini di berbagai acara kesenian atau upacara adat di Kalimantan Timur.

10. Rojak Singkil

Walaupun namanya rujak, makanan khas Samarinda yang satu ini berbeda jauh dengan rujak yang biasanya kita nikmati.

Rojak Singkil adalah sayur dengan kuah santan kelapda yang berisi daun singkil dan ikan haruan.

Selain nasi Bekepor, makanan khas Samarinda ini juga merupakan menu khas dari kerajaan Kutai Kertanegara.

Rojak Singkil umumnya disajikan bersama ikan dan sambal pedas. Menyantapnya dengan nasi hangat juga tidak kalah nikmat.