1. Lumpia

Lumpia adalah salah satu kuliner yang paling populer dan menjadi ciri khas dari kota Semarang. Sampai-sampai ada yang memberi julukan Kota Semarang sebagai Kota Lumpia. Makanan khas Semarang lumpia ini memang sudah sangat terkenal menjadi makanan Semarang yang wajib untuk dicoba ketika berkunjung ke Semarang, sama halnya seperti bakpia Jogja ketika kamu berkunjung ke Jogja. Sejarah lumpia sendiri berawal dari kreasi seseorang yang berasal dari Tionghoa yakni Tjoa Thay Yoe yang menetap di Semarang dan membuat lumpia dengan cita rasa lokal.

Resep lumpia Semarang juga sedikit berbeda dengan makanan asli Tiongkok yaitu Lun Pia karena menggunakan rebung sebagai isian. Selain diisi dengan rebung, kadang juga diisi dengan daging ayam atau udang. Sehingga lumpia tersebut akan sangat nikmat jika disantap bersama kuah sambal. Ada banyak sekali tempat yang bisa kamu kunjungi untuk menikmati lumpia. Tapi yang paling terkenal adalah Lumpia Pandanaran dan juga Lumpia Gang Lombok. Untuk satu porsi lumpia dapat kamu nikmati dengan harga mulai dari Rp7.000,00 hingga Rp17.000,00 per potongnya.

2. Lapis Legit

Semarang yang dulunya menjadi pusat pemerintahan Belanda sudah lumayan banyak meresap kebudayaan Eropa dan hal ini dapat kita lihat dari Kue Lapis Legitnya. Lapis Legit atau yang juga disebut Spekuk ini terinspirasi dari kue lapis Eropa dengan tambahan berbagai macam rempah dan juga aromatik sehingga terasa manis. Resep lapis legit tak jauh beda dengan kue lapis lain. Hanya saja, di dalam adonan akan diberi tambahan kapulaga dan rempah lainnya. Adonan yang sudah jadi, lalu akan dimasukkan ke dalam loyang secara bertahap. Sehingga nantinya lapis tersebut akan mempunyai minimal 18 lapisan dan bertumpuk dengan rapi.

Rasa manis dan juga romatik rempah lapis legit tersebut dapat kamu nikmati di toko kue Lapis Legit Anggrek Jl. Majapahit Semarang. Harga untuk satu kotak kue lapis legit tersebut cukup bervariasi. Mulai dari Rp25.000,00 hingga Rp50.000,00 tergantung rasa dan ukuran kotak.

3. Wingko Babat

Selain jajanan seperti lumpia atau lapis legit, Semarang juga terkenal dengan salah satu jajanannya yang bernama Wingko Babat Semarang. Wingko Babat ini umumnya banyak dijual di area stasiun, terminal, dan toko kue serta toko oleh-oleh khas Semarang. Kue tradisional ini terbuat dari parutan kelapa muda, tepung beras ketan, dan gula yang berbentuk bulat. Rasa gurih yang berasal dari kelapa dan manis dari gula jawa yang terpanggang sangat cocok untuk dinikmati sembari minum kopi atau teh. Kamu bisa membeli Wingko Babat di pusat oleh-oleh di Jl. Pandanaran yang menjual merek Wingko Babat terkenal. Harga satuannya relatif murah, yaitu sekitar Rp2.000,00 per bungkusnya atau Rp26.000,00 isi 20.

4. Bandeng Presto

Semarang juga terkenal sebagai kota pesisir. Sehingga banyak makanan yang memanfaatkan ikan sebagai bahan utamanya seperti misalnya bandeng presto. Bandeng presto Semarang pertama kali muncul berkat Hanna Budimulya di tahun 1977 dan menjadi salah satu makanan khas Semarang. Cara memasak dengan menggunakan teknik presto ini akan membuat duri-duri kecil yang ada di dalam daging bandeng menjadi lunak. Selain itu, daging ikan bandeng juga akan menjadi semakin lembut. Sehingga akan sangat nikmat untuk disantap bersama dengan nasi hangat dan juga sambel. Salah satu tempat yang cukup terkenal untuk menikmati dan membeli bandeng presto adalah Bandeng Presto Juwana Elrina yang berada di Jl. Pandanaran. Kamu bisa memperoleh satu kotak berisi lima ekor Bandeng Presto dengan harga Rp. 40.000.

5. Tahu Gimbal

Selain makanan ringan dan kue-kue, Semarang juga mempunyai makanan khas yang dapat membuatmu kenyang, seperti misalnya Tahu Gimbal. Nama Gimbal ini berasal dari tambahan adonan tepung dan juga udang yang terlihat bertumpuk dan ikut masuk ke dalam hidangan. Makanan khas Semarang ini juga menggunakan kol mentah, tauge, lontong, telur, dan lainnya sebagai pelengkap di samping tahu goreng dan gimbal. Dengan siraman saus kacang yang encer dan campuran bumbu petis udang, rasa nikmat dari Tahu Gimbal akan terasa sangat sempurna.

Tahu Gimbal Semarang yang cukup populer adalah Warung Tahu Gimbal Pak Man yang terletak di Jl. Plampitan Semarang. Selain itu, biasanya makanan yang satu ini sering terlihat di sekitar tempat wisata Semarang. Jika kamu ingin menikmati tahu gimbal, maka cukup siapkan uang Rp. 8.000 sampai Rp. 12.000 per porsinya.

6. Tahu Pong

Semarang juga sangat terkenal dengan hidangan yang berbahan dasar tahu yang nikmat, salah satunya yang cukup populer adalah Tahu Pong atau Tahu Kopong. Sesuai dengan namanya, di bagian tengah tahu ini kosong dan berongga. Sehingga memberi sensasi unik ketika kamu makan bersama dengan sambal kecap. Umumnya, tahu pong ini tidak terpisahkan dengan gimbal dan tahu goreng biasa, lengkap dengan cocolan sambal kecap dan bumbu petis yang khas. Rasa gurih dari tahu yang masih hangat akan terasa lebih nikmat ketika dipadukan dengan rasa pedas manis dari sambal kecapnya. Salah satu tempat rekomendasi yang bisa kamu kunjungi untuk mencoba Tahu Pong terletak di Jl. Gajahmada tepatnya di Tahu Pong Gajahmada Semarang. Satu buah tahu pong biasanya dibandrol dengan harga Rp500,00 per buah dan Rp5.000,00 untuk satu piring tahu dengan sambalnya.

7. Tahu Petis

Tahu Petis termasuk ke dalam salah satu makanan ringan khas Semarang yang juga menggunakan tahu sebagai bahan utama. Adapun hal yang membedakan tahu ini dengan olahan tahu yang lain adalah penggunaan sambal petis yang terbuat dari udang yang kental dan tidak berbau. Sambal petisnya menggunakan racikan bumbu khusus. Sehingga memberikan rasa manis, asin, dan sedikit pedas ketika kamu makan bersama dengan tahunya. Tahu petis ini akan terasa semakin nikmat bersama dengan cabai rawit segar untuk memberikan rasa pedas yang membuat siapa saja ketagihan.

Kamu bisa menikmati Tahu Petis di warung Tahu Petis Prasojo yang terletak di dekat Simpang Lima Semarang. Tahu Petis ini juga termasuk hidangan yang murah. Kamu bisa menikmati menu makanan ini dengan harga Rp. 5.000 per porsinya.








8. Soto Semarang


Semarang juga mempunyai versi soto sendiri yang berbeda dengan soto yang ada di daerah lain. Soto khas Semarang ini diberi nama Soto Semarang. Masyarakat sekitar juga menyebut soto yang satu ini dengan sebutan Soto Angkring karena awalnya soto ini menjadi salah satu menu andalan di angkringan. Soto Semarang ini mempunyai kuah yang lebih bening kecoklatan dibandingkan dengan Soto Kudus. Selain itu, isian seperti bihun, bawang merah goreng, tomat, tauge, dan juga perkedel menjadi ciri khas dari Soto Semarang. Ada banyak sekali tempat yang cukup populer untuk kamu menikmati Soto Semarang, seperti Soto Pak No, Soto Pak Man, dan juga Soto Bangkong. Rata-rata, Soto Semarang dibandrol dengan harga sekitar Rp. 8.000 hingga Rp. 12.000 per porsinya.

9. Babat Gongso


Babat Gongso adalah salah satu makanan legendaris dan terkenal sejak lama yang berasal dari Semarang. Masakan yang satu ini memanfaatkan babat atau lambung sapi sebagai bahan utama dengan cara ditumis atau yang dalam Bahasa Semarang disebut dengan Gongso. Cara membuat Babat Gongso dimulai dengan cara memotong kecil-kecil babat yang sudah direbus kemudian ditumis bersama dengan bumbu gongso. Tak lupa untuk memberi kecap, kaldu jamur, dan gula merah serta cabai hingga rasanya pas. Salah satu tempat yang sudah cukup terkenal dengan kelezatan Babat Gongsonya yaitu Babat Gongso Pak Karmin yang ada di Jl. Pemuda. Umumnya, satu porsi Babat Gongso dijual dengan harga mulai Rp. 20.000 hingga Rp. 35.000 bergantung ukuran porsinya.


10. Nasi Ayam Semarang


Mungkin Nasi Ayam sudah biasa terdengar dan sudah pernah kamu nikmati. Tapi Nasi Ayam Semarang ini berbeda dengan nasi ayam pada umumnya. Perbedaan yang paling mencolok dari Nasi Ayam Semarang terletak pada kuah opor kuning yang dipakai untuk menyiram nasi dan juga lauk pauknya. Nasi Ayam Semarang umumnya disajikan bersama dengan suwiran ayam, krecek, sate usu, urap, dan juga sayuran lain. Rasa gurih yang berasal dari kuah santan dan juga campuran berbagai macam lauk pauk membuat Nasi Ayam Semarang ini bisa menjadi pengganjal perut saat lapar. Hidangan yang satu ini bisa kamu temukan dengan mudah di sekitar Semarang. Tapi yang paling terkenal adalah Nasi Ayam Bu Wido. Untuk harganya cukup terjangkau, yaitu sekitar Rp. 10.000 hingga Rp. 15.000 per satu porsi.