1. Kota Lama

Kawasan Kota Lama, salah satu tempat wisata di Semarang.Shutterstock Kawasan Kota Lama, salah satu tempat wisata di Semarang.
Jejak peninggalan kolonial di Semarang dapat dijumpai di kawasan Kota Lama yang terletak di Jalan Letjen Suprapto, Tanjung Mas, Kecamatan Semarang Utara, Kota Semarang.

Ketika berkunjung ke Kota Lama, kita akan merasakan sensasi seperti berada di luar negeri. Sebab, bangunan di sana memiliki gaya khas Eropa yang tak hanya menarik tetapi juga pas dijadikan latar berfoto.

Di Kota Lama, pengunjung juga dapat bersantai di Taman Srigunting, membeli barang-barang antik, berkeliling dengan sepeda, atau berkunjung ke Galeri Semarang dan Gereja Blenduk.

Fasilitas di Kota Lama yang tersedia, antara lain toilet, mushala, restoran dan kafe, museum, juga penyewaan sepeda.

Pengunjung tak perlu mengeluarakan biaya tiket masuk untuk mengunjungi Kota Lama alias gratis. Namun, mereka akan dikenakan biaya untuk menyewa sepeda dan menikmati fasilitas lainnya yang berbayar.

2. Benteng Pandem, Ambarawa

Benteng Van Den Bosch atau Benteng Pendem Ngawi, salah satu tempat wisata di Semarang.Kompas.com/Aisyah Sekar Ayu Maharani Benteng Van Den Bosch atau Benteng Pendem Ngawi, salah satu tempat wisata di Semarang.
Benteng Pandem atau Benteng Fort Willem I merupakan bangunan tua peninggalan Belanda. Tempat ini pas untuk latar belakang foto.

Benteng dengan arsitektur Belanda yang Instagramable ini terletak di Bugisari, Lodoyong, Kecamatan Ambarawa, Kabupaten Semarang.

Selain mengambil foto dengan latar keren dan eksotis, pengunjung juga bisa sekadar menikmati nuansa bangunan yang penuh sejarah ini.

Untuk mengunjungi benteng ini, pengunjung tidak akan dikenai tiket masuk alias gratis hanya perlu membayar tarif parkir bila membawa kendaraan.

3. Taman Wilis

Taman Wilis, salah satu tempat wisata di Semarang.instagram.com/sorealist1730 Taman Wilis, salah satu tempat wisata di Semarang.
Pemandangan indah dan udara sejuk tersaji di Taman Wilis yang terletak di Jalan Wilis nomor 3, Tegalsari, Kecamatan Candisari, Kota Semarang.

Taman ini jauh dari pusat kota, sehingga cocok sekali untuk tempat bersantai dan melepas penat dari kesibukan sehari-hari.

Dari sana, pengunjung dapat menikmati pemandangan kota dari ketinggian dan pesona matahari terbit yang begitu indah. Pengunjung tidak dikenai biaya tiket masuk ke taman ini alias gratis.