1. Istana Maimun

Istana Maimun bisa dibilang merupakan tempat wisata terpopuler di dalam area Kota Medan. Merupakan istana Kesultanan Deli dan menjadi ikon Kota Medan, istana ini didesain oleh arsitek dari tentara Kerajaan Belanda untuk Sultan Deli. Arsitekturnya inilah yang membuat istana ini unik dan begitu populer - desain interiornya memadukan unsur-unsur Melayu, Islam, Spanyol, India, Belanda, dan bahkan Italia.
Sekarang, Istana Maimun telah berubah menjadi sebuah museum dan salah satu tempat wisata di Medan yang populer. 

2. Museum Tjong A Fie Mansion

Museum Tjong A Fie Mansion adalah sebuah mansion di Kota Medan yang dibangun oleh Tjong A Fie, seorang pedagang sukses di kota Medan pada akhir abad 19 hingga awal abad 20 dan menjadi salah satu tokoh paling berpengaruh di kota ini. Mansion ini sekarang telah disulap menjadi sebuah museum, dan kamu pun bisa datang dan mengagumi bangunannya yang bergaya Art Deco dengan kombinasi pengaruh budaya China dan Eropa. Konon, arsitekturnya dipengaruhi oleh Cheong Fatt Tze Mansion Tour in Penang, yang pernah muncul di salah satu adegan klimaks di film Crazy Rich Asians!

9. Rahmat Zoo and Park

Rahmat Zoo and Park adalah sebuah kebun binatang di Perbaungan, Serdang Bedagai, yang dibangun oleh pengusaha pariwisata sekaligus aktivis lingkungan Dr. H. Rahmat Shah. Meski cukup jauh dari kota Medan (sekitar 1,5 jam dengan mobil), namun kebun binatang ini cukup terkenal di antara masyarakat Medan maupun wisatawan. Maklum, kebun binatang ini memang didesain dengan sangat cantik dan asri!
Di atas lahan seluas 20 hektare, Rahmat Zoo dan Park pun menjadi tempat edukasi tentang berbagai flora dan fauna endemik, sekaligus area konservasi juga. Didesain dengan cantik, kebun binatang ini sangat menyenangkan buat dikunjungi - benar-benar terasa berbeda dibanding kebun binatang pada umumnya!