1. Lontong Medan

Memulai hari yang baru di kota Medan pasti jauh lebih nikmat dengan mencicipi kuliner khasnya. Sajian yang wajib kamu coba adalah lontong Medan – makanan yang biasa disantap saat sarapan. Kudapan yang gurih ini bisa dijumpai dengan mudah di hampir semua jalanan kota Medan.

Dengan harga yang relatif murah, kamu bisa menikmati sarapan bergizi dengan isian lontong, sambal teri kacang, tauco, mie, bumbu kacang, kuah sayur, dan kerupuk merah putih yang renyah; plus ada yang menambahkan telur dan perkedel. Salah satu tempat yang direkomendasikan untuk menikmati sajian ini adalah Lontong Kak Lin.

2. Mie Gomak

Spaghetti ala tanah Batak, begitu sebutannya. Makanan yang berasal dari wilayah Balige di tepian Danau Toba ini telah menjadi salah satu sajian khas kota Medan yang wajib dicicipi.

Keistimewaan makanan ini ada pada bentuk mienya yang besar. Mie ini hanya dibuat di Sumatera Utara dan biasa disebut mie lidi. Selain dimakan langsung, mie ini juga bisa dicampur dengan kuah lontong atau bumbu kacang. Ada banyak tempat untuk menikmati Mie Gomak, namun jika kamu mencari yang spesial, kamu bisa datang langsung ke pasar Balige.

3. Sate Padang Medan

Mengapa Sate Padang menjadi makanan khas Medan? Pertanyaan itu sedikit sulit dijawab. Namun faktanya, banyak makanan khas kota lain yang lebih enak jika dimakan di kota Medan.

Salah satu sate padang yang paling top di Medan adalah Sate Padang Al Fresh Co meski kamu juga bisa menemukan sate ini di berbagai sudut kota Medan!

4. Mie Aceh Medan

Mie Aceh kini telah beralih ke Medan dan berhasil menjadi salah satu makanan paling ikonik di kota tersebut. Tidak hanya murah, Mie Aceh juga memiliki rasa yang istimewa. Kamu bisa menemukan sajian lezat ini di Mie Aceh Titi Bobrok, yang buka hingga jam 10 malam.

5. Soto Medan

Medan juga punya soto, lho, dan rasanya tidak kalah dengan yang ada di Jawa. Soto Medan memiliki ciri khas kuah santan yang berwarna kuning kehijauan, dengan jintan sebagai rempah andalannya. Soto Medan juga menawarkan beragam ‘isian’ yang variatif, mulai dari daging sapi ayam, bahkan udang.

Menu pelengkap yang paling cocok saat menikmati Soto Medan adalah perkedel kentang dan rempeyek udang. Untuk mendapatkan cita rasa terbaik, kamu bisa menikmati makanan khas Medan ini di Rumah Makan Sinar Pagi.

6. Bihun Bebek

Ingin mencoba makanan khas Medan yang unik? Bihun bebek bisa dijadikan pilihan. Jangan membayangkan kuliner ini seperti bihun dengan bebek sebagai lauknya, tetapi lebih mencerminkan sajian ini sebagai sup dengan cita rasa unik yang menggunakan daging bebek sebagai lauknya.

Bihun bebek Medan menawarkan dua pilihan kuah, yaitu kuah kaldu dan kuah herbal. Bagi kamu yang penasaran ingin mencoba bihun bebek ini, Warung Asie bisa menjadi pilihan yang pas.

7. Bakso Lembu

Makanan favorit orang Indonesia ini juga memiliki ciri khas tersendiri di Medan. Bakso Lembu tidak terbuat dari daging sapi atau ayam, melainkan daging lembu yang diolah bersama tepung dan rempah-rempah yang lezat. Bagaimana dengan rasanya? Sepertinya kamu harus mencobanya sendiri untuk bisa merasakan keunikannya.

Bakso Amat Halal di dekat bandara Polonia, Medan bisa menjadi pilihan yang pas untuk mencoba bakso lembu. Rumah makan ini terkenal dengan rasa daging yang kuat dan kuah yang menggugah selera. Selain itu, kamu juga harus mencoba sate kerang dan bakso goreng-nya yang renyah.

8. Babi Panggang Karo

Banyaknya warga etnis Batak Karo di kota Medan membuat makanan khas Tanah Karo ikut tersebar di sudut kota. Salah satu sajian yang begitu ikonik adalah Babi Panggang Karo.

Bagi penikmat kuliner non-halal, makanan ini bisa menjadi alternatif yang istimewa kala berkunjung ke Medan. Salah satu spot yang direkomendasikan untuk mencicipi makanan khas Medan ini adalah di Gerai Tesalonika.

9. Es Krim Tip Top

Hadir sejak tahun 1934, Restoran Tip Top menyajikan es krim yang kini telah menjadi salah satu makanan khas Medan yang ikonik. Es krim ‘zaman Belanda’ ini memiliki rasa yang unik dan menyegarkan, ditambah dengan tampilan dan aroma yang berkesan oldies.

Jika tertarik untuk mencicipi es krim dan campuran kue tart yang lezat ini, langsung saja kunjungi rumah makan yang berlokasi di Kesawan Square.

10. Kari Bihun Tabona

Medan juga terkenal dengan kuliner yang kaya akan rempah-rempah, seperti Kari Bihun Tabona. Kalau yang namanya kari, pasti terbayang kuah kental dengan rasa yang lezat, aroma yang khas dan bumbu-bumbu yang penuh cita rasa.

Bumbu kari juga sangat meresap ke dalam daging dan kamu bisa merasakannya kala menggigit daging dan juga mie bihunnya. Mereka juga menyediakan nasi lho… Hmm, nyam-nyam! Spot terbaik untuk mendapatkan makanan ini, ya langsung saja ke Tabona Restaurant.

11. Saksang

Bagi penikmat kuliner non-halal, salah satu sajian yang harus dicoba di Medan adalah saksang. Saksang adalah makanan berkuah berbahan utama daging babi, anjing, atau kerbau. Daging tersebut kemudian dicincang kasar dan dibumbui menggunakan rempah dan santan. Saksang disajikan dengan menggunakan darah hewan yang dimasak, ataupun hanya menggunakan rempah-rempah biasa.

Hidangan ini merupakan hidangan wajib suku Batak di pesta adat. Banyaknya warung makan Batak Karo di kota Medan memudahkan orang untuk mencicipi kuliner ini, salah satunya ada di gerai BPK Tesalonika.

12. Rujak Kolam

Indonesia memiliki salad buah hampir di setiap daerahnya. Di Medan, kuliner ini dinamai rujak kolam. Nama ini didapat karena pelopor makanan ini berjualan di dekat Kolam Deli.

Salah satu street food terkenal di Medan ini memiliki rasa yang pedas, namun tetap menyegarkan karena buah-buah yang ada di dalamnya begitu juicy. Slurp!

13. Teh Susu Telur

Teh susu telur Medan menjadi kuliner lain yang juga tidak kalah terkenalnya. Campuran susu kental manis, teh dan telur ini memberikan kesan hangat bagi yang meminumnya.

Penyaji di Medan yang cukup terkenal adalah Pak Haji Jalan Puri. Ramainya pengunjung menjadi bukti mengapa TST di sini memiliki cita rasa yang berbeda dengan yang lain.

14. Kwetiau Ateng

Kuliner asal Tiongkok ini begitu fenomenal di sejumlah wilayah di Indonesia, termasuk di Medan dengan dinamai kwetiau, dan kwetiau Ateng menjadi salah satu yang paling favorit di kota ini.

Yang menjadikan kwetiau ini begitu terkenal adalah karena tekstur mienya yang lembut, belum lagi jumlah porsinya yang luar biasa banyak. Mengimbangi porsi jumbo di setiap sajiannya, lauknya juga pun ekstra melimpah dan sambal pendamping yang buat keringetan. Secara keseluruhan, rasanya pedas manis, tapi sangat berkesan.

15. Kolak Durian

Satu lagi hidangan penutup yang wajib kamu cari di Medan: Kolak durian. Makanan khas Medan yang manis dan menyegarkan ini memiliki tekstur yang asyik dan cita rasa yang tidak bisa dibandingkan dengan kuliner kolak lainnya.

Tempat terbaik untuk mendapatkan sajian ini ada di Kolak Durian Nayla yang berada di dekat kampus Universitas Sumatera Utara. Menikmati kolak ini di tengah cuaca Medan yang panas memberikan kenikmatan tersendiri bagi pembelinya.