1. Tugu Khatulistiwa

Kegiatan di Sekitar Tugu Khatulistiwa
Image Credit: Google Maps widodo -pwr
Ingat Pontianak, tentu ingat dengan tugu khatulistiwa bukan? Tugu yang satu ini memang menjadi ikon dari kota Kalimantan Barat, khususnya Pontianak. Jika Anda sedang berada di Pontianak, maka jangan sampai lupa untuk mengunjungi tugu ikonik ini, jarak tugu khatulistiwa dari kota Pontianak hanya 3 km.

Selain Anda bisa menikmati keindahan akan arsitektur tugu khatulistiwa, Anda juga bisa sekalian belajar mengenai berbagai informasi garis khatulistiwa. Sudah liburan, Anda juga bisa sekalian belajar. Wisata yang ada di kota Pontianak ini, akan membu tersebut akan terjadi fenomena alam dimana matahari akan berada tepat di atas garis khatulistiwa. Fenomena tersebut akan membuat seluruh benda yang terletak diatas garis tersebut tidak akan memiliki bayangan.

2. Museum Negeri Sejarah Budaya Khas

Bagi Anda yang senang wisata edukasi, maka Museum Negeri Sejarah Budaya Khas bisa menjadi pilihan destinasi wisata yang hendak Anda kunjungi selama berada di Kalimantan. Bagi Anda yang penasaran mengenai kota Pontianak serta provinsi dari Kalimantan Barat tersebut, maka Anda bisa menemukannya lewat berkunjung ke museum yang ada di Pontianak ini.

Destinasi wisata yang satu ini juga terdapat berbagai koleksi geologika atau geografika berupa berbagai peta, arkeologika, biologika, piring, sendok antik dan masih banyak lagi benda bersejarah yang bisa Anda temukan di museum yang satu ini.

Bagi Anda yang berniat mengunjungi museum negeri sejarah budaya khas Anda hanya perlu merogoh kocek Rp. 1000 rupiah untuk membeli tiket masuk. Jam operasional nya setiap hari, buka mulai 07.00 – 22.00.

3. Bukit Kelam

Bukit Kelam adalah salah satu objek wisata ikonik yang ada di Pontianak. Umumnya, bukit identik dengan sebuah dataran tinggi. Namun, di kawasan wisata ini berada di batu yang besar. Untuk panorama pemandangan yang ditawarkan sangatlah indah dan menakjubkan. Terlebih lagi berada di sekitar persawahan membuat tempat wisata ini memiliki nuansa dan udara yang sangat dingin dan sejuk.

