1. Bubur Pedas Khas Pontianak

Bubur adalah panganan yang sering jadi pilihan untuk sarapan. Di Pontianak, terdapat satu bubur khas yang bisa Toppers cicipi. Kuliner khas Pontianak ini termasuk makanan yang populer dan digemari banyak masyarakat.

Terbuat dari bumbu, rempah, dan sayuran seperti daun pakis, daun kesum, dan lainnya, cita rasa dari bubur khas Pontianak yang dikenal dengan nama bubur pedas ini dijamin akan membuatmu ketagihan.

Ditambah taburan kacang goreng dan teri goreng, siapa yang sanggup menolak kuliner tradisional asal Pontianak satu ini.

2. Pengkang

Makanan khas asal Pontianak selanjutnya adalah Pengkang, olahan beras ketan yang dibungkus dengan daun pisang bersama ebi dan dibakar. Proses pembakaran menggunakan daun pisang membuat kuliner asal Pontianak ini memiliki aroma khas yang menggoda.

Biasanya, pengkang lebih nikmat disajikan lengkap bersama sambal kerang, membuat makanan khas Pontianak ini semakin sedap.

3. Chai Kwe 

Berbicara mengenai kuliner tradisional khas dari Pontianak, erat kaitannya dengan berbagai kuliner khas Pontianak yang merupakan hasil akulturasi dengan budaya Tionghoa, salah satunya adalah Chai Kwe.

Chai kwe sendiri merupakan makanan ringan khas Pontianak yang terbuat dari tumisan sayur seperti keladi, kucai, bengkoang, hingga rebung yang dibungkus menggunakan kulit yang terbuat dari campuran tepung beras dan tepung tapioka.

Meskipun makanan khas Pontianak ini lebih sering disajikan dengan cara dikukus, banyak juga yang kerap menyajikannya dengan cara digoreng.

4. Jorong-Jorong, Kuliner Khas Pontianak saat Ramadan Tiba

Saat bulan Ramadan tiba, biasanya akan ada makanan khas yang dijajakan. Di Pontianak, ada juga kuliner khas yang muncul pada saat bulan Ramada, yaitu Jorong-jorong.

Panganan khas Ketapang dan tepian Sungai Pontianak ini merupakan kue yang terbuat dari tepung beras dan santan yang dikukus menggunakan wadah yang terbuat dari daun pisang.

Temukan hotel terbaik dan booking melalui aplikasi Tokopedia! Dapatkan harga menarik di setiap penawarannya.

5. Tau Swan

Kuliner hasil akulturasi budaya Tionghoa di Pontianak lainnya adalah Tau Swan. Makanan khas Pontianak yang kerap dijajakan pada malam hari ini terbuat dari air gula yang dicampurkan kacang kedelai dan potongan kue manis.

Cita rasa dari kuliner khas Pontianak ini sangat manis, sehingga sangat dianjurkan untuk Toppers yang tengah menjaga kadar gula darah untuk menghindari makanan tradisional Pontianak ini.

6. Sotong Pangkong

Makanan khas Pontianak selanjutnya adalah Sotong Pengkong. Sotong Pengkong sendiri memiliki cara pembuatan yang sangat sederhana. Cukup pukul-pukul Sotong Kering hingga dagingnya menjadi emping dan sirami dengan kuah sambal kacang khas Pontianak.

Meskipun sederhana, makanan tradisional khas Pontianak ini memiliki cita rasa unik yang tak ada salahnya dicicipi saat mengunjungi kota yang dilalui garis Khatulistiwa ini.

7. Es Krim Petrus

Makanan asal Pontianak ini mendapatkan namanya dari lokasi dimana kuliner ini dijual, yaitu di depan sekolah Santo Petrus. Kuliner khas Pontianak ini cocok untuk Toppers jadikan dessert setelah puas menyantap makanan khas Pontianak lainnya.

Dengan banyaknya varian rasa seperti vanilla, cokelat, hingga nangka, es krim khas Pontianak ini merupakan es krim homemade lho! Lebih unik lagi, makanan penutup khas Pontianak ini bisa disajikan menggunakan gelas, roti, bahkan menggunakan batok kelapa. Berbagai pilihan topping seperti kacang merah, cincau, agar-agar, hingga cokelat cair juga menyempurnakan rasa kuliner asal Pontianak ini.

8. Sagu Gunting

Makanan penutup khas Pontianak lainnya yang bisa jadi pilihanmu adalah Sagu Gunting. Terbuat dari sagu yang bertekstur mirip agar-agar, makanan khas Pontianak ini memiliki cita rasa manis dari gula merah,

Kerap dijajakan gerobak di pinggir jalan, jika Toppers hendak mencicipi minuman khas Pontianak ini, cobalah singgah ke Jalan Waru ataupun Jalan Tanjung Pura di Pontianak.

jual makanan dan minuman
Mulai dari makanan dan minuman terfavorit sehari-hari, camilan kekinian hingga bumbu masak dapur ada di sini!

9. Kiam ko Kwe

Makanan khas Pontianak Kalimantan Barat juga merupakan salah satu kuliner dengan campuran budaya Tionghoa.

Dibuat dari bahan dasar tepung beras, makanan khas dari Pontianak ini disajikan dengan taburan daging ayam cincang yang memiliki cita rasa gurih yang lezat.

10. Kue Kantong Semar

Kue Kantong Semar merupakan makanan ringan khas Pontianak yang berasal dari pedalaman dan pesisir Kalimantan Barat. Disebut kantong semar karena makanan khas Pontianak ini menggunakan tanaman kantong semar untuk membungkus bahan-bahan dari makanan ini.

Makanan ini sendiri terbuat dari adonan beras pulut dan juga kacang merah yang dikukus. Kuliner asal Pontianak ini sangat unik sehingga layak masuk daftar kuliner khas Pontianak yang wajib Toppers cicipi!