1. Danau Tondano

Danau Tondano merupakan danau paling luas yang terletak di Sulawesi Utara. Destinasi wisata yang satu ini wajib banget kamu kunjungi karena panorama indah yang ditawarkannya.

Danau yang terbentuk dari aktivitas vulkanis tersebut dikelilingi oleh Pegunungan Lembean, Bukit Tampusu, Gunung Kaweng, dan Gunung Masarang. Tak mengherankan jika suasana di sekitarnya juga sejuk.

Selain Danau Tondano, ada sejumlah spot di dekatnya yang menawarkan pemandangan alam tak kalah menawan. Untuk itu, datanglah ke Ketama Adventure Park, ASTOUND Hill, Gua Tikus Tasuka, atau Bukit Waleposan Lembean.

2. Pulau Siladen

Selain Pulau Bunaken, keindahan alam bawah laut Manado juga bisa kamu nikmati di Pulau Siladen. Pulau ini merupakan destinasi wisata alternatif, khususnya bagi yang hobi melakukan aktivitas diving.

Pulau yang terletak di arah timur laut Pulau Bunaken tersebut juga dihiasi pantai yang berpasir putih. Airnya pun sangat jernih. Selain itu, pulau ini ditumbuhi oleh banyak pepohonan. Udaranya segar dan suasananya sejuk.

Bukan hanya diving, kamu juga bisa snorkeling di sekitar perairan yang dangkal. Aneka hewan laut dengan bentuk yang menakjubkan akan terlihat dengan jelas, termasuk terumbu karang.

3. Pantai Patokan

Destinasi tempat wisata di Manado selanjutnya ini bisa dikatakan cukup tersembunyi dan memiliki akses yang cukup sulit. Namun, perjalanan sulit untuk mencapai Pantai Patokan ini tentu sepadan dengan keindahan panorama alam yang disajikannya. 

Selain pasir putih dan laguna berwarna hijau kebiruan, ciri khas utama dari objek wisata di Manado satu ini adalah keberadaan dua tebing megah yang mengapit pantai, memberikannya view eksotis yang sangat indah.