1. Tinutuan

tinutuan atau bubur manado (Foto: Instagram)
Kuliner khas Manado yang paling terkena adalah Tinutuan atau biasa disebut Bubur Manado. Berbeda dengan bubur pada umumnya, Tinutuan dibuat dengan bahan dan cara pengolahan khas masyarakat Manado.

Sajian ini terbuat dari beras, jagung, labu kuning, serta sayuran hijau. Biasanya, Tinutuan disajikan sebagai menu sarapan.

Tinutuan biasa dihidangkan dengan ikan asin, perkedel nike, perkedel jagung, dan sambal roa. Selain itu juga ada sebagian penduduk Manado yang mencampurkan tinutuan dengan mie atau sup brenebon kacang merah.

2. Ayam Woku Belanga

Ayam Woku Balanga (Foto: Dok.Lindayani)
Kuliner khas Manado selanjutnya adalah ayam woku belanga. Ayam dengan olahan khas Manado ini memiliki cita rasa pedas gurih.

Woku pada makanan ini merujuk pada bumbu masakan khas Manado yang mempunyai cita rasa tinggi. Rempah yang digunakan pada masakan ini cukup banyak diantaranya cabai merah, cabai hijau, bawang merah, bawang putih, jahe, serai, kunyit, daun jeruk, daun kunyit, daun kemangi, daun pandan, daun bawang, tomat, dan air perasan jeruk nipis.

Meskipun menggunakan bumbu cukup banyak, ayam woku belanga tidak memerlukan waktu masak yang lama. Ayam woku belanga mempunyai dua versi, bisa dibuat berkuah kental ataupun dibuat encer.

3. Pampis

Pampis (Foto: Getty Images/iStockphoto/MielPhotos2008)
Pampis merupakan kuliner khas Manado yang terbuat dari suiran daging ikan. Biasanya masyarakat Manado menggunakan ikan calang untuk membuat Pampis.

Tetapi kuliner khas Manado ini juga bisa dibuat menggunakan ikan lainnya yang memiliki daging tebal, seperti ikan tongkol. Suwiran ikan diberi bumbu khas Manado sehingga memiliki cita rasa yang gurih.

Pampis bisa dimakan langsung sebagai lauk, selain itu juga bisa menjadi isian seperti lemper atau panada.

4. Nasi Kuning Khas Manado

Nasi kuning Manado (Foto: Instagram)
Nasi kuning khas Manado berbeda dengan yang biasanya ditemui. Nasi kuning khas Manado memakai ragam lauk yang khas Manado.

Karena Manado terkenal dengan hasil lautnya yang melimpah, lauk nasi kuningnya menggunakan olahan ikan cakalang. Selain lauk ikan cakalang, ada juga lauk kering talas (bete) atau ubi, bihun goreng, telur rebus, dan sambal roa yang pedas menyengat.

5. Ikan Kuah Asam

Ikan Kuah Asam (Foto: iStock)
Masih berbahan ikan, kuliner khas Manado lainnya adalah ikan kuah asam. Seperti namanya, rasa dari makanan ini memiliki cita rasa asam.

Selain asam, kuliner khas Manado juga mempunyai cita rasa pedas agar tidak menghilangkan ciri khas kuliner kota Manado. Adapun tingkat kepedasan yang dimiliki bisa diatur sesuai selera, tergantung pembuatnya.

6. Ayam Isi Buluh

Ayam isi buluh (Foto: Pinterest)
Kuliner khas Manado ini berbahan dasar ayam. Cara pengolahannya cukup unik, yakni ayam dimasak menggunakan bambu.

Buluh sendiri memiliki arti bambu. Jadi ayam ini diolah dengan cara khusus yang dibumbui cabai, serai, jahe, dan kunyit kemudian dimasukkan ke dalam bambu dan dibakar hingga matang.

Untuk menghadirkan rasa segar pada ayam, biasanya juga ditambahkan bahan lain seperti daun jeruk, daun kunyit, daun kemangi, dan daun bawang.

7. Cakalang Fufu

Ikan cakalang memang banyak ditemui di perairan Manado. Sehingga kuliner khas Manado banyak yang berbahan dasar ikan cakalang.

Cakalang fufu merupakan kuliner khas Manado berupa ikan yang diasap. Namun, diberi bumbu khas yang memberikan cita rasa gurih dan pedas.

8. Mie Cakalang

Mie cakalang (Foto: Instagram)
Kuliner khas Manado lainnya yang berbahan ikan adalah Mie Cakalang. Sesuai namanya, makanan ini merupakan olahan mie yang disajikan bersama dengan ikan cakalang.

Hidangan ini diberikan bumbu yang diracik dengan cita rasa khas Manado. Racikan bumbu khas Manado pada mie cakalang memberi rasa yang istimewa di lidah.

9. Ayam Rica-Rica

Ayam rica-rica (Foto: iStock)
Ayam rica-rica adalah salah satu kuliner khas Manado yang telah dikenal secara luas. Sajian ini berbahan dasar ayam yang dibumbui dengan cabai yang menghasilkan cita rasa pedas yang menyengat.

Dalam bahasa Manado sendiri "rica" berarti pedas atau cabai. Biasanya ayam rica-rica juga dimakan bersama perasan air jeruk nipis sehingga rasa pedasnya berpadu dengan asam jeruk.

10. Ayam Tuturuga

Ayam tuturaga adalah kuliner khas Manado berbahan dasar ayam yang diberi kuah santan. Sekilas, ayam tuturaga mirip dengan opor ayam.

Namun, ayam tuturaga memiliki warna yang lebih merah sementara opor berwarna kuning pucat. Selain itu, kuah santan pada ayam tuturaga dicampur dengan perasan jeruk nipis dan cabai merah sehingga menghadirkan rasa asam pedas yang menyegarkan.

Ayam tuturaga paling enak jika disantap bersama nasi hangat. Karena memiliki cita rasa pedas menyantap ayam tuturaga Tidak perlu sambal.