1. Puncak Jayapura City

Dari atas Puncak Jayapura City kamu bisa menyaksikan lanskap Kota Jayapura yang sangat menakjubkan. Saat siang hari, kamu akan disajikan panorama bangunan berjajar yang tampak mungil dari ketinggian serta birunya laut dan pelabuhan yang ramai dengan aktivitas pelayaran.

Puncak Jayapura City paling indah disaksikan di malam hari, karena akan dihiasi lampu-lampu yang menyala di tengah kegelapan. Di puncak ini juga terdapat gazebo bersantai dan beberapa kedai yang menjual makanan.

2. Pantai Tablanusu

Pantai Tablanusu yang terletak di daerah Depapre ini sangat tepat sebagai destinasi wisata untuk kamu yang ingin menenangkan diri dengan keindahan laut yang menawan. Lokasinya yang lumayan jauh dari kota menjadikan tempat ini masih asri dan terbebas dari polusi.

Kamu bisa bersantai di tepi pantai sambil menyaksikan debur ombak yang tenang, atau bisa juga berenang dan menyelam untuk menikmati panorama bawah air yang menakjubkan. Kamu juga bisa menyantap kuliner khas yang dijual di sana.

3. Air Terjun Cyclop

Jayapura juga memiliki wisata alam berupa air terjun alami, salah satunya Air Terjun Cyclop yang terletak di Pegunungan Cyclop. Untuk menuju tempat ini kamu harus siap secara fisik karena akses yang melintasi batuan besar dan tanjakan.

Lelahmu akan terbayarkan dengan pemandangan alam yang menawan Air Terjun Cyclop. Air jernih yang mengalir deras di antara bebatuan berpadu dengan rimbunnya pepohonan di sekitar semakin menambah asri suasana di tempat ini.

