1. Pantai Losari Makassar

Pantai Losari terletak di pulau Sulawesi dan menjadi ikon dari kota Makassar. Jadi tidak heran apabila wisatawan selalu mengunjungi pantai ini ketika datang ke Makassar. Pantai Losari berada di sebelah barat Kota Makassar, Provinsi Sulawesi Selatan. Para pengunjung sangat menikmati pemandangan indah yang disuguhkan oleh pantai ini.

Paling banyak wisatawan akan mengunjungi pantai ini pada sore hari menjelang matahari tenggelam. Pasalnya wisatawan akan melihat langsung indahnya pemandangan matahari tenggelam di sekitar Pantai Losari. Apakah Anda anak senja yang suka dengan keindahan senja? Jika iya, jangan lupa untuk mengunjungi Pantai Losari ketika berkunjung ke Makassar.

2. Tempat Wisata Air Terjun Leang Pa’niki

Tempat wisata air terjun di Makassar yang tidak boleh terlewatkan ialah Leang Pa’niki. Ketika Anda berlibur ke Kota Makassar dan ingin menikmati segarnya air terjun, maka bisa langsung mengunjungi Leang Pa’niki. Spot yang memanjakan mata ini berada di perbatasan Desa Buakkang dan Desa Rannaloe.

Ketika berkunjung ke lokasi ini memang disarankan saat musim kemarau. Hal ini dikarenakan akses menuju air terjun lebih mudah dijangkau ketika tidak hujan. Pemandangan indah yang disuguhkan oleh air terjun dengan ketinggian sekitar 10 meter ini akan membuat pikiran lebih tenang. Oleh sebab itu banyak sekali wisatawan yang datang berkunjung hanya untuk melepaskan penat.

3. Pulau Lae-lae

Apakah Anda ingin berenang dan melakukan snorkeling di sekitar pantai? Pulau Lae-lae menjadi destinasi wisata yang cocok dan sesuai nih dengan yang Anda inginkan. Wisata bahari di Makassar ini menyediakan berbagai aktivitas menyenangkan bagi Anda yang suka pantai.

Pulau cantik ini letaknya tidak terlalu jauh dari pesisir Makassar. Hanya berjarak kurang lebih 1,5 km dengan waktu tempuh sekitar 10 sampai 15 menit menggunakan speed boat. Dengan jarak tempuh yang dekat tersebut, Anda sudah bisa melihat langsung indahnya ciptaan Tuhan yang tiada tanding.

Di Pulau Lae-lae ini Anda bisa melihat ikan-ikan kecil dan indahnya terumbu karang dengan snorkeling. Ombak di pulau ini cukup tenang, sehingga Anda bisa melakukan berbagai aktivitas bermain di pulau dengan nyaman. Ketika Anda lelah, Anda bisa beristirahat di pondok-pondok yang ada di pinggir pulau. Apakah Anda sudah membayangkan betapa asyik liburan ke pulau ini?