1. Coto Makassar 

Coto Makassar adalah makanan berkuah kental yang gurih dan menggugah selera. 

Makanan khas daerah Makassar ini terdiri dari jeroan sapi seperti babat, paru, jantung, otak, , hati, dan usus. Kuahnya terbuat dari perpaduan kacang tanah, air beras, dan rempah-rempah. 

Coto Makassar biasanya disajikan dengan burasa atau lontong yang dibungkus dengan daun kelapa. Tak lengkap rasanya menyantap coto Makassar tanpa dilengkapi dengan sambal tauco. 

2. Sop konro 

Satu lagi makanan berkuah khas kota Makassar yang wajib kamu coba adalah sop konro. 

Makanan berkuah hitam pekat ini berisi potongan daging dan tulang rusuk sapi yang pastinya lezat dan gurih. 

Kuah hitam pekat dengan aroma wangi yang khas dalam sop kondro berasal dari perpaduan kluwek, ketumbar, serai, dan kunyit di dalamnya. 

3. Jalangkote 

Jalangkote makanan khas Makassar merupakan jajanan mirip pastel dengan kulit yang tebal dan isian yang bervariasi, mulai dari kentang, wortel, daging cincang, hingga telur rebus. Jalangkote biasanya diolah dengan cara digoreng dan disajikan dengan cocolan saus cuka yang segar. 

4. Sop saudara

Sop saudara merupakan makanan khas daerah Makassar yang berasal dari Kabupaten Pangkep. 

Makanan tradisional ini terdiri dari daging dan paru sapi, bihun, dan kentang. Sop saudara tidak lengkap jika tidak disajikan dengan ikan bakar, telur rebus, dan nasi putih hangat. 

Tentunya, makanan ini akan semakin membuat lidah kamu bergoyang dengan tambahan saus kacang pedas dan irisan mentimun. 

5. Es pisang ijo

Makanan khas Makassar lainnya yang juga wajib kamu coba adalah es pisang ijo. Hidangan ini terdiri dari pisang yang dibalut dengan adonan berwarna hijau, sirup merah, kuah vla putih yang manis, dan tentunya es batu. 

Makanan ini sangat cocok menjadi hidangan penutup yang lembut dan manis serta menyegarkan. 

6. Burasa

Burasa mirip dengan lontong, yakni nasi yang dibungkus dengan daun pisang muda. Ini biasanya menjadi makanan pokok warga Makassar. 

Burasa biasa disajikan dengan kelapa parut kering dan dipakai sebagai pelengkap coto makassar atau pallubasa. 

7. Dangke

Dangke adalah sejenis keju tradisional khas Enrekang, Sulawesi Selatan. Keju semi lunak ini terbuat dari susu kerbau atau susu sapi yang digumpalkan dengan enzim getah pepaya (papain), lalu dibungkus dengan daun pisang. 

Dangke memiliki tekstur yang elastis dan kenyal, mirip tahu. Kamu bisa langsung memakannya atau digoreng terlebih dahulu dengan minyak setelah sebelumnya direndam dengan bawang putih dan ketumbar. 

8. Pisang ape 

Jajanan khas yang wajib kamu coba saat mengunjungi Makassar adalah pisang ape. Hidangan ini merupakan pisang bakar yang telah dipotong lalu diolesi margarin dan dipanggang selama 5 menit. Pisang ape disajikan dengan kuah gula merah di atasnya. 

Kamu bisa menemukan makanan khas Makassar ini dengan mudah, terutama saat berkunjung ke pantai Losari di malam hari.

9. Es palu butung

Mirip dengan pisang ijo, es palu butung merupakan hidangan penutup yang manis, dingin, dan menyegarkan khas daerah Makassar. 

Es palu butung terdiri dari pisang kukus, sirup merah, es batu, yang disiram dengan kuah vla putih yang terbuat dari tepung beras, santan, daun pandan, garam, gula, dan vanili bubuk. 

10. Palumara

Palumara adalah hidangan ikan dengan kuah berwarna kekuningan. Jenis ikan yang biasa digunakan antara lain bandeng, kakap, dan tuna. 

Makanan khas daerah Makassar ini sangat kaya cita rasa dengan bumbu yang khas campuran dari daun jeruk purut, daun bawang, cabai, dan asam jawa. Kamu juga bisa menambahkan perasan jeruk nipis dan bawang merah goreng sebagai pelengkap. 